Title: Sarah Garcin, « Outils et projets conviviaux »

----

Year: 

----

Text: Diplômée de l’École nationale supérieure des arts décoratifs de Paris,
Sarah Garcin est designer graphique et designer d’interaction. Elle
travaille au sein du collectif g-u-i (Bachir Soussi Chiadmi, Angeline
Ostinelli, Julien Gargot, Benoît Verjat et Nicolas Couturier), un studio
de designers qui travaille sur des projets éditoriaux, d’identité graphique,
de sites web et d’installations interactives.
Elle s’intéresse particulièrement à la question des outils, de la
documentation, et elle est impliquée dans la communauté du logiciel
libre. Elle a d’ailleurs créé, avec Raphaël Bastide et Bachir Soussi
Chiadmi, l’association OLA (Outils libres alternatif), qui organise des
workshops sur les logiciels libres pour la création.
Elle participe également à des projets de recherche, dans lesquels elle
développe des outils de documentation pour l’apprentissage et le partage
de connaissances. 