Title: La technique est-elle sédimentaire ?

----

Intervenant: Pierre-Damien Huyghe

----

Date: 2018-03-28

----

Date-jour: mercredi

----

Date-nombre: 28

----

Date-mois: mars

----

Mention: aucune

----

Lieu: Palais Universitaire – 18h Strasbourg

----

Recapitulatif: 1

----

Text: Pour  fixer le cadre de mon propos, j’ai demandé à Vivien Philizot de repérer, parmi les thématiques de mon travail, celles qui pouvaient à ses yeux mériter quelques commentaires supplémentaires. Des cas qu’il a relevés, je retiendrai, pour commencer, celui des « poussées techniques ». Cette expression est imagée. Mais pourquoi cette image? L’idée d’une sédimentation croissante des techniques lui convient-elle ? Dans quelle mesure ? Nous en discuterons. D’autres questions s’en suivront, liées d’abord aux notions de complexité et de modernité, articulées ensuite à la situation du design et à ce que j’appellerais alors sa valeur d’affranchissement.

----

Bio: Pierre-Damien Huyghe est professeur à l’Université Paris I Panthéon-Sorbonne. Il est l’auteur de nombreux ouvrages dans les domaines de la philosophie de l’art et des techniques. Parmi ses derniers essais parus  gurent : *À quoi tient le design* (De l’incidence éditeur, 2014), *Du travail, essai* (Azimuts, 2017), *Contre-temps,de la recherche et de ses enjeux. Arts, architecture, design* (B42, 2017).