Title: Design et humanités numériques

----

Intervenant: Nicolas Thély

----

Date: 2016-04-21

----

Date-jour: 

----

Date-nombre: 21

----

Date-mois: avril

----

Mention: aucune

----

Lieu: 18h

----

Recapitulatif: 0

----

Player: 0

----

Text: 

----

Bio: 

Professeur des universités en art, esthétique et humanités numériques, Nicolas Thély enseigne à l’université Rennes 2. Ses domaines de recherche sont l’art contemporain, les pratiques émergentes et l’analyse du discours de la critique d’art (XXe - début XXIe siècles), les méthodes et outils numériques de recherche en art, esthétique et design. Il a publié en 2011, Le Tournant numérique de l’esthétique et Pratique de la critique d’art.

Cette conférence est la 9 et dernière intervention du cycle Graphisme technè mis en place par l'atelier de comunication graphique de la HEAR et le master design de l'université de Strasbourg.