Title: La fable des techniques invisibles

----

Intervenant: Anthony Masure

----

Date: 2016-03-31

----

Date-jour: 

----

Date-nombre: 31

----

Date-mois: mars

----

Mention: aucune

----

Lieu: 18h

----

Recapitulatif: 0

----

Player: 0

----

Text: 

----

Bio: 

Ancien étudiant du département Design de l’École normale supérieure de Cachan et agrégé d’arts appliqués, Anthony Masure enseigne le design graphique et numérique. Sa thèse portant sur « le design des programmes », dirigée par Pierre-Damien Huyghe, a été soutenue à l’université Paris 1 Panthéon-Sorbonne. Il est membre du comité des Rencontres internationales de Lure et collabore régulièrement aux revues Strabic et Réel-Virtuel. Il a co-fondé la revue Back Office, à paraître prochainement, qui interroge les rapports qu’entretiennent le design graphique et les pratiques numériques.

Cette intervention est la 8e conférence du cycle «Graphisme technè» organisé par l'atelier de communication graphique de la HEAR et le master design de l'université de Strasbourg.