Title: Graphisme technè

----

Text: 

Ce cycle de conférences vient prolonger celui initié en 2015, en se proposant cette fois d’explorer les relations que le design graphique entretient avec la technique au sens large, incluant dans son périmètre les outils, les réseaux et les savoirs.
Les outils font ici référence à l’expression première de la technè, qui peut passer en design graphique, de la mine de plomb au software, par les échelles diverses des moyens mobilisés pour concevoir l’univers des signes qui nous entourent.
La notion de réseau peut se rapporter à la place des médias sociaux dans le design, comme aux modes de visualisation qui leur sont souvent associés, mais elle renvoie aussi, du point de vue de l’anthropologie, au rôle déterminant des objets techniques dans la configuration des relations entre différents types d’acteurs.
Enfin, la troisième notion évoquée ici, les savoirs, sont autant des savoir-faire techniques, que des savoirs rendus possibles par une manière de faire ou une « poussée » technique particulière au cours de notre histoire récente. Dans la perspective du design graphique, cette idée nous rappelle que les outils – la photocomposition, les outils numériques, la presse offset – ne valent pas tant pour les formes visuelles et textuelles qu’ils permettent d’obtenir que pour le rôle qu’ils jouent ou ont joué dans la construction même de la connaissance, excluant alors toute tentative d’isoler la technique des contextes de son expression.
Pour aborder toutes ces questions, dix intervenants, chercheurs ou praticiens, sont invités à interroger l’un ou l’autre de ces aspects depuis leur pratique ou leur discipline.

----

From: 2017-11-30

----

To: 2018-05-31

----

Javascript: http://localhost:8888/HEAR-2017-Graphisme-Techne/content/2-graphisme-techne-2/graphisme-techne-v2.js

----

Css: graphisme-techne-v2.css

----

Soustitre: Outils, réseaux et savoirs

----

Css2: graphisme-techne-v2.css

----

Js2: graphisme-techne-v2.js

----

Js: graphisme-techne-v2.js

----

Affiche: affiche_graphisme-techne_2017-2018-recto.png

----

Date: 2017-11-30

----

Intro: Cycle de conférences organisé par le master Design de l’Université de Strasbourg, les ateliers de Communication graphique et Didactique visuelle de la Haute école des arts du Rhin et les Musées de la ville de Strasbourg (link: www.designgraphiquedesigncritique.com text: www.designgraphiquedesigncritique.com)