Title: The Process is the Inspiration

----

Intervenant: Rich Roat House Industries

----

Date: 2018-04-04

----

Date-jour: mercredi

----

Date-nombre: 4

----

Date-mois: avril

----

Mention: english

----

Lieu: Auditorium HEAR – 18h30 Strasbourg

----

Recapitulatif: 1

----

Text: Où trouvez-vous votre inspiration ? Cela ressemble à une question facile... Cependant, comme la plupart des choses qu’elle envisage, House Industries l’a investie et reformulée à travers un format de conférence particulier, assez spectaculaire et au rythme échevelé. En abordant les sujets les plus variés, de la typographie à la mode, de la céramique à la technologie spatiale, cette intervention regorgeant d’images et de vidéos illustre une approche particulière du processus créatif, quel qu’en soit le domaine. Rich Roat, associé cofondateur et orateur aguerri, détaillera plusieurs réalisations de House Industries, où la commande est détournée puis ignorée, où l’énergie et la curiosité permettent à chacun·e de se renouveler et d’inventer son travail.

----

Bio: 

La fonderie House Industries, fondée en 1993 par Andy Cruz et Rich Roat, invente son métier en permanence; ce qui va bien au-delà de la virtuosité formelle et de la fantaisie débridée dont témoignent les alphabets.
Elle est insolite par le choix des univers plastiques abordés (culture populaire, do it yourself) et par une politique d’auto-production qui l’autonomise de la commande. Son dessin typographique, initialement issu du lettrage manuel, s’incarne dans les contextes sur mesure (objets, jeux, meubles, événementiels...) conçus en étroite relation avec des ateliers de fabrication. House a notamment travaillé avec Hermès, *The New Yorker*, John Mayer, Muji, la fondation Charles and Ray Eames, et Heath Ceramics. Plusieurs de ses pièces font partie de la collection du Smithsonian’s Cooper-Hewitt National Design Museum et ont fait l’objet d’une importante rétrospective au Henry Ford Museum en 2017.