Title: “If You Really Love Me, You’ll Choose a Better Font to Get Me Back”

----

Intervenant: David Bennewith

----

Date: 2018-02-08

----

Date-jour: jeudi

----

Date-nombre: 8

----

Date-mois: février

----

Mention: english

----

Lieu: Auditorium HEAR – 18h Strasbourg

----

Recapitulatif: 1

----

Text: Bien sûr, il nous arrive de taper quelque chose, et/ou de lire une chose tapée à l’ordinateur tous les jours; mais comment réagirions-nous en nous rendant compte, soudainement, avec quoi nous tapons ou avec quel outil un message textuel nous est adressé ? Cet exposé tentera d’illustrer cette question par le biais de publications sur un réseau social textuel populaire et explorera l’idée de caractères typographiques en tant que technologie civile.

----

Bio: David Bennewith est designer graphique et chercheur d’origine néo-zélandaise, basé à Amsterdam. Ses projets de recherches et de commandes explorent plus particulièrement les domaines de la typographie et du dessin de caractères, comme par exemple sa monographie du dessinateur de caractères néo-zélandais Joseph Churchward parue en 2009. On peut mentionner parmi ses travaux de commandes récents l’identité et le design graphique des participations hollandaise et néo-zélandaise à la Biennale d’art de Venise 2017 et 2015, l’identité du centre d’art Casco, *Office for Art, Design and Theory*, à Utrecht et le design graphique de l’ouvrage *Wall that Teach: On the Architecture of Youth Centres*, ed. Susanne Pietsch & Andreas Muller, cosigné avec Sandra Kassenaar et nominé au Concours des plus beaux livres néerlandais 2016. Depuis 2015, il est également responsable du département design graphique de la Gerrit Rietveld Academie à Amsterdam.