Title: Les outils et les méthodes de la conception graphique

----

Intervenant: Etienne Robial

----

Date: 2018-01-31

----

Date-jour: mercredi

----

Date-nombre: 31

----

Date-mois: janvier

----

Mention: aucune

----

Lieu: Auditorium HEAR – 18h Strasbourg

----

Recapitulatif: 1

----

Text: Autour d’une trentaine de mes réalisations, identités de marques, logotypes... nous ferons un parcours dans le temps à travers les techniques et les méthodes employées pour chacun d’eux. Les tracés régulateurs, les gabarits, les grilles, les systèmes évolutifs, les procédés aléatoires, etc. Les moyens utilisés pour atteindre des objectifs  xés : mieux identi er, mieux hiérarchiser, mieux valoriser, mieux vendre... et sans se préoccuper de « faire joli » pour séduire. Les outils de réalisation, du plomb à la photocomposition, puis à l’informatique aujourd’hui, ont beaucoup évolué, mais mon métier est toujours resté le même. Les évolutions technologiques perturbent aujourd’hui les esprits des utilisateurs. Ambiguïtés, paradoxes, confusions, malentendus... concepteurs, auteurs, artistes, autodidactes, amateurs!

----

Bio: Etienne Robial est éditeur, graphiste, directeur artistique, enseignant. Spécialiste des systèmes graphiques évolutifs, il conçoit des numéros zéro pour la presse, des images de marques et des identités visuelles pour de nombreuses entreprises (Canal +, M6, la sept/arte, le PSG, les éditions Futuropolis, Denoël, Verticales, le CNC, le Centre Pompidou, toutes les  liales et chaînes du Groupe Canal +... ). Il est co-fondateur, en 1982, de ON/OFF, société de productions spécialisée dans la conception d’identité de chaîne et d’habillage d’antenne. Il est directeur artistique général de Canal + de 1984 à 2009.

----

Player: 0