Title: La revue <em>Arts et métiers graphiques</em>

----

Intervenant: Pierre Ponant

----

Date: 2018-05-31

----

Date-jour: jeudi

----

Date-nombre: 31

----

Date-mois: mai

----

Mention: aucune

----

Lieu: Auditorium MAMCS – 18h Strasbourg

----

Recapitulatif: 1

----

Text: 

Arts et métiers graphiques est née en 1927, à une époque où l’imprimerie est en plein essor, à l’initiative de Charles Peignot qui est dirigeant des imprimeries Deberny -Peignot. Paraissant tous les deux mois jusqu’en 1939, cette revue avait pour ambition d’être la luxueuse vitrine du savoir-faire français en matière de typographie et d’imprimerie. Des écrivains qui marqueront l’histoire culturelle du XXe siècle, comme Philippe Soupault, Paul Valéry, Robert Desnos, André Malraux, le graphiste Maximilien Vox, l’a chiste Cassandre et également des peintres comme Jean Cassou, Dunoyer de Segonzac et Picart Le Doux, ont collaboré régulièrement à la revue. Charles Peignot donna le jour à une revue très originale, imprimée avec soin et mettant en page textes et illustrations sur des papiers extrêmement variés judicieusement choisis pour la démonstration.
*Une présentation d’exemplaires de la revue est visible à la bibliothèque des Musées de S trasbourg pendant les mois de mai et juin.*

----

Bio: 

Historien et critique du design graphique, commissaire d’expositions indépendant, Pierre Ponant est professeur à l’École d’enseignement supérieur d’art de Bordeaux. Dès 1996, son propos se recentre sur le design graphique et il coproduit avec le Festival international de l’a che et du graphisme de Chaumont, les expositions «Approche» et «Vues de presse». Il est l’auteur de nombreux articles sur la direction artistique de revues et magazines (publiés notamment dans *Graphisme en France* en 2015 et de façon régulière dans Magazine). Depuis 1997, il collabore comme « *visiting lecturer* » à l’École cantonale d’art de Lausanne (Suisse).
Il intervient également régulièrement comme conférencier sur l’histoire du graphisme et promeut cette discipline comme un axe de recherche à part entière. Deux livres sont actuellement en cours de  nalisation: Une histoire de la direction artistique de presse au XXe siècle et L’âge d’or du livre tchèque, coécrit avec Sonia de Puineuf.