Title: Kévin Donnot, « Faire avec – outils numériques et pratique du design graphique »

----

Year: 

----

Text: Kévin Donnot est designer graphique et travaille principalement pour
les milieux artistiques et culturels au sein de l’atelier E+K, co-fondé
avec Élise Gay en 2011. Concevant des projets aussi bien sur papier
que sur écran, sa pratique questionne le passage de l’un à l’autre. Cette
perméabilité l’incite à penser l’imprimé de manière dynamique et à
envisager les supports interactifs avec une attention particulière portée
au détail typographique. Kévin Donnot est également enseignant au sein
de l’option Design graphique de l’École européenne supérieure d’art de
Bretagne – site de Rennes et mène régulièrement des workshops dans les
écoles d’art françaises.
Il est co-fondateur de la revue Back Office, à paraître prochainement, qui
interroge les rapports qu’entretiennent design graphique et pratiques
numériques.