Title: Indra Kupferschmid, « Technological Shifts in Type »

----

Text: Indra Kupferschmid est typographe et enseignante à la HBKsaar, Université des arts de Saarbrück. Nourrie aux spécimens typographiques, elle s’intéresse à la typographie sous toutes ses formes : de l’histoire de la typographie aux webfonts en passant par la recherche, l’écriture et la création de caractères. Co-auteure de Helvetica Forever publié chez Lars Müller Publishers (2008), elle a également écrit Buchstaben kommen selten allein, un essai sur la typographie publié chez Niggli (2003) et consulte régulièrement pour l’industrie. Elle contribue également aux périodiques et aux sites Codex, Slanted, Typographica et Fonts in Use…

----

Year: 

----

Son: 

----

Slideshow: 