Title: Jean-Noël Lafargue, « Amnésie »

----

Year: 

----

Text: Né en 1968, ancien étudiant de l’École nationale supérieure des
beaux-arts de Paris (atelier Pierre Carron), maître de conférences associé
à l’université Paris 8, professeur à l’École supérieure d’arts du Havre,
intervenant à l’Esac de Pau, l’Eesi d’Angoulême, l’Eesab de Rennes,
l’Ensci/Les ateliers, e-Artsup institut, l’Université de Tours…
Réalisateur ou programmeur d’une douzaine de cd-roms.
Il collabore régulièrement avec des artistes comme Claude Closky et
Jean-Louis Boissier. Co-auteur, avec Jean-Michel Géridan, de l’ouvrage
Processing : Le code informatique comme outil de création, édité en 2011
par Pearson, et auteur de Entre la plèbe et l’élite, paru chez Atelier
Perrousseaux et de Les Fins du Monde, de l’antiquité à nos jours, paru chez
Bourin Éditeur, tous deux en 2012. Créateur du site Scientists of America.
Rédacteur du Dernier des blogs.