Title: A perspective on Arabic Type, Identity & Culture

----

Intervenant: Krystian Sarkis

----

Date: 2017-11-30

----

Date-jour: jeudi

----

Date-nombre: 30

----

Date-mois: novembre

----

Mention: english

----

Lieu: Auditorium HEAR – 18h Strasbourg

----

Recapitulatif: 1

----

Text: 

La question de la contemporanéité est relativement récente et sujette à débat dans la culture typographique arabe. Cette dernière devrait rester, selon certains,
aussi proche que possible de ses formes et origines calligraphiques et pour d’autres elle devrait s’en détacher. Le domaine de recherche étant peu documenté, exploré et débattu, il revient à chaque typographe de trouver sa propre voie. C’est dans ce contexte que Kristyan Sarkis a entrepris une analyse attentive et systématique de nouveaux modèles ainsi qu’une exploration de nouveaux territoires potentiels à une expression contemporaine de l’alphabet arabe. Il les évoquera à travers ses di érents projets et son implication dans l’enseignement.

----

Bio: Né à Beyrouth et basé à Amsterdam, Kristyan Sarkis est dessinateur de caractères et designer graphique. Après l’obtention d’un master en Type & Media de l’Académie royale des arts de la Haye (KABK) en 2010, il établit son propre studio aux Pays-Bas, puis en 2015 cofonde TPTQ Arabic, fonderie entièrement dédiée aux caractères arabes. Depuis 2016, il participe activement à « Arabic Type Design – Beirut », programme éducatif consacré également à l’apprentissage de la typographie de culture arabe. Il enseigne à la KABK et à l’ESAV Marrakech. Son travail a été primé de nombreuses fois, notamment par le Type Director’s Club.