Title: Les outils du typographe

----

Text: 

----

Year: 

----

Intervenant: Alaric Garnier

----

Date: 2016-03-10

----

Date-jour: 

----

Date-nombre: 10

----

Date-mois: mars

----

Mention: aucune

----

Lieu: Auditorium HEAR à Strasbourg — 18h

----

Recapitulatif: 0

----

Bio: Alaric Garnier est designer graphique, typographe et peintre en lettres. Diplômé de l’Ensba Lyon, il a suivi un apprentissage de peintre en lettres traditionnel auprès de Sean Barton à Seattle et travaille aujourd’hui principalement dans le secteur culturel en collaborant régulièrement avec des artistes sur des commandes ou des projets auto-initiés. À côté de sa pratique de designer, il enseigne le dessin de caractères à l’Ensba Lyon et donne régulièrement des workshops dans des écoles d’art et de design (ESAD Reims, Glasgow School of Arts, Bauhaus Weimar). En 2015, il co-fonde les ateliers Rotolux accueillants designers et plasticiens dans une ancienne imprimerie à Bagnolet, ainsi que Rotolux Press, plateforme d’auto-édition animée avec Léna Araguas.

----

Player: 0