Title: Entre le geste calligraphique et la programmation typographique

----

Intervenant: Julien Priez

----

Date: 2018-03-08

----

Date-jour: jeudi

----

Date-nombre: 8

----

Date-mois: mars

----

Mention: aucune

----

Lieu: Auditorium HEAR – 18h Strasbourg

----

Recapitulatif: 1

----

Text: 

Julien Priez se promène entre plusieurs pratiques, toutes reliées au dessin de lettres, à la combinatoire et à l’ornement. Il détourne la programmation, fabrique et manipule des outils sur mesure pour une calligraphie parfois spectaculaire et hors d’échelle, développe
des systèmes typographiques et en n conjugue le geste au code informatique. La calligraphie est ici envisagée comme une pratique quotidienne, urbaine et contemporaine, qui se prête volontiers à la démonstration « *live* ».

----

Bio: Né à Montreuil en 1986, Julien Priez a étudié le graphisme et le design typographique au lycée Eugénie Cotton (Montreuil) et à l’École Estienne (Paris). Après avoir travaillé en tant que typographe et calligraphe freelance pendant trois ans pour di érents ateliers – Pierre di Sciullo, Atelier Chévara (aujourd’hui Marge Design) et Müesli –, il a été salarié dans une fonderie de caractères pendant deux ans. Il exerce aujourd’hui en tant que graphiste, calligraphe, dessinateur de caractères indépendant et enseigne dans de nombreuses écoles (ECV, lycée Eugénie Cotton, École Duperré, lycée Auguste Renoir...). Instagram : (link: https://www.instagram.com/boogypaper/ text: @boogypaper)