Title: Douglas Stanley, « Le design et l’algorithmisation »

----

Year: 

----

Text: Artiste d’origine américaine, Douglas Edric Stanley est professeur d’arts
numériques à l’École supérieure d’art d’Aix-en-Provence où il a fondé
L’Atelier hypermédia, un atelier qui traite l’algorithme et le code en tant
que matières plastiques. Il fait également partie de l’équipe du master
Media Design de la Haute école d’art et de design de Genève où il enseigne
le design algorithmique.
Il a donné de multiples workshops sur la programmation artistique
pour divers associations, universités et écoles d’art. Il a participé en tant
qu’artiste à de nombreuses expositions liées à l’art informatique. 