Title: Le design et l’algorithmisation

----

Year: 

----

Text: 

----

Intervenant: Douglas Stanley

----

Date: 2016-03-17

----

Date-jour: 

----

Date-nombre: 17

----

Date-mois: mars

----

Mention: aucune

----

Lieu: Salle 119 Palais universitaire Strasbourg — 18h

----

Recapitulatif: 0

----

Bio: 

Artiste d’origine américaine, Douglas Edric Stanley est professeur d’arts numériques à l’École supérieure d’art d’Aix-en-Provence où il a fondé L’Atelier hypermédia, un atelier qui traite l’algorithme et le code en tant que matières plastiques. Il fait également partie de l’équipe du master Media Design de la Haute école d’art et de design de Genève où il enseigne le design algorithmique.
Il a donné de multiples workshops sur la programmation artistique pour divers associations, universités et écoles d’art. Il a participé en tant qu’artiste à de nombreuses expositions liées à l’art informatique.

----

Player: 0